                            
 Programma DMB_Fem2 release 3.1:
                          
 Programma didattico per lo studio, statico e dinamico lineare
 ad elementi finiti trave di telai piani.
                               
 Limitazioni : Moti fuori dal piano e moti torsionali non considerati.
	       Non vi e' controllo formale dei dati letti dai file.
                        
                                        
 Autori: Stefano Bruni, Andrea Zuin
         Dip. di Meccanica campus Bovisa
         Politecnico di Milano
                           
 Questo programma utilizza parti di un codice precedentemente sviluppato 
 a cura di:
 Roberto Corradini e Fabio Miotto
                                  
 Gli autori ringraziano fin d'ora chiunque vorra' collaborare segnalando errori,
 proponendo modifiche, o producendo documentazione relativa a casi test. 
#END                  
