                               
                               
                               
  Modalita' d'uso del programma 'DMB_Fem2'
                  
  Il programma DMB_Fem2 consente di effettuare analisi dinamiche ad elementi 
  finiti su strutture piane schematizzabili attraverso elementi finiti trave.
                               
  L'inserimento dei dati relativi al modello ad elementi finiti di un sistema
  di travi viene eseguito preparando (esternamente al programma) un file
                     
     'NOME'.inp
                     
  in cui sono definiti
  - il numero di nodi, le posizioni di questi ed i vincoli cui sono soggetti
  - il numero di elementi trave, quali elementi collegano, le proprieta'
    elastico-inerziali delle loro sezioni  
  - l'eventuale numero di masse concentrate, la loro posizione e i corrispondenti 
    valori di massa e di momento d'inerzia
  - l'eventuale numero di molle concentrate, la loro posizione e la corrispondente 
    rigidezza
                     
  Per creare un file '.inp' si seguano gli esempi forniti:
                     
  - trave1.inp --> trave a mensola divisa in 8 elementi finiti
  - trave2.inp --> trave appoggio-appoggio divisa in 8 elementi finiti
  - trave3.inp --> trave a mensola con cerniera in mezzeria, molla e massa
                   concentrata all'estremità libera, divisa in 8 elementi finiti
                               
#page
                             
                     
  Nella costruzione di un file di input occorre rispettare TASSATIVAMENTE 
  le seguenti regole di introduzione dei dati:
                       
  -  i dati che definiscono la struttura sono costituiti da un insieme
     di valori numerici (numero di nodi, posizioni, codici di vincolo, ecc.)
  -  l'ordine di inserimento di tali dati e' rigido ed e' quello riportato 
     nei files di esempio.
  -  ogni parte di riga posta a destra dei caratteri '! ' (esclamativo+spazio)
     e' interpretata come un commento, e viene quindi ignorata nel caricamento
     dei dati. E' possibile inserire un numero a piacere di righe di commento.
                                
  Si tenga presente che il programma non effettua nessuna (o quasi) 
  verifica sulla congruenza dei dati inseriti nel file '.inp'.
  Una volta caricati i dati viene visualizzata una rapresentazione grafica
  della struttura, che consente una parziale verifica della correttezza
  della procedura di inserimento dati.
                               
                               
                               
#page
                             
  Una volta definite le caratteristiche strutturali del sistema da analizzare,
  e' possibile effettuare le seguenti analisi:
                             
  - analisi statica: struttura soggetta al peso proprio o a carichi 
    statici nodali definiti dall'utente
                             
  - analisi di risposta in frequenza per carichi variabili armonicamente
    nel tempo; in particolare il programma consente di visualizzare la 
    risposta in frequenza di un grado di liberta' della struttura in un 
    campo di frequenze predefinito dall'utente oppure di visualizzare la
    deformata dinamica della struttura ad una assegnata frequenza
                             
  - calcolo di frequenze proprie e modi di vibrare del sistema (in assenza 
    smorzamento)
                             
                      
#END  
